---
layout: post
title: 2014年3月
date: 2014-03-30 22:44:55
categories:
- 活着/still alive
tags:
- 月记
---

三月的煙雨，飄搖的南方

...

窗外的人們匆匆忙忙，把眼光丟在潮溼的路上

...

這個三月過的總結就是巨迷茫。

做了一個項目，還是PM。但從月初做到月底，絲毫沒有一點的認同感。完全不是自己想做的東西。原因僅僅是「上面的老闆拍腦袋說要有光，於是就有了光。」這個項目可能是我來這個公司以來做的最不爽的項目了。不管是PD還是各種老闆，老跟我扯客戶。你們特麼心裏有客戶麼。你們知道客戶長啥樣，需要啥麼。就特麼自己意淫。老闆說要做就做，也不管三七二十一。這個項目代號就叫MB吧，好記。做的方向是對的，無線互聯網必不可少的。但是以這種形式，做出這種平臺。是不靠譜的。甚至可以說是不負責任的。更要吐槽一下，主持做這個事情的BU，就叫它B好了。見風使舵，CEO說啥就做啥，CEO到總監，總監再傳達給專家。歪出一條街了。之前做的事情就撒手不管了，整個部門都投入到這個新產品來。就這屌樣，能安心做的出東西來嗎。

來無線後，迷茫之中從未痊癒過。在質疑自己花費的時間，精力，情緒，是否是值得的。看不見未來，沒有明確的目標，沒有用戶的產品，沒有絲毫的成就感，更不要說快樂。工作的快樂已經沒了一個季度了。來之前的打企鵝豪言，感覺都忘記了差不多了。只能希望，敵人也像我們這麼迷茫。也只能希望，再接下來的財年能擺脫這種煙霧瀰漫。

早都聽聞一個公司首代產品經理，現在已是集團VP的前輩離職。上週機緣巧合聽聞了他離開時留下的幾句對公司的評價。感慨良多。因爲我的感覺和他一模一樣。只是他的站的高度比我高，總結的比我好。對於在公司不過快三年，正式入職不到2年的年輕人，已經感覺到危機重重，不知道高層是不是度日如年。或許只是我太悲觀。最好是這樣。

前輩留下的三個點是：

1. 不開放。老闆說的算，老闆拍腦袋說什麼就是什麼。已經不存在自下而上的思想了。老闆已成爲全宇宙最大的產品經理，甚至是交互設計。缺乏開放的態度。
2. 不尊重。公司不尊重員工，員工不尊重產品，產品不尊重客戶。公司大了，失去的財富也多了。雖然我只來了不到3年，但我也覺得一年一年的變化。制度越來越官僚，產品越來越噱頭。每天唸叨的客戶，越來越遠。
3. 不顛覆。思維已經定勢了。所謂的基因。跨過買賣關係，好像就啥也做不出來了。做都能做，但創新明顯不足，更多的是模仿抄襲跟風。

說着說着好像黃金時代已過，等上市完資本家們分完最後的羹，未來會怎樣？在這個變化莫測只爭朝夕的時代，一切都很難說。還是那句話，最好只是我太過悲觀。

弱小和無知不是生存的阻礙，傲慢才是。 —— 劉慈欣 ・ <三體>

加油了，跑的慢的要被怪獸吃掉的。

三月讀了兩本小說，其實是兩個三部曲，一個就是魔戒三部曲，看的是臺版朱學恆的，上一次看原著還是小學了，年齡小又是譯林老版實在看不下去。這次看的感覺真是爽。腦袋也夠用了。看這種沒有主旋律面面俱到英雄主角的小說感覺很棒。還有一個就是三體三部曲。這是我第三遍看了。充滿了科幻世界的回憶。這次是看過時間簡史後才看的，所以很多硬科幻原理能多懂一些了，不再是大段跳過。

之前看的經濟學原理很開心的看完了，結果發現，媽的。才看了前半部，後面還有宏觀經濟學部分沒讀。然後又費盡心機的找了半天，只找到英文版的kindle電子書。這下就慘了，考慮是不是要買實體書還是硬着頭皮讀下去。曼昆寫的真的很棒。難得專業書籍能當故事書來看。

好像就沒有其他要說的東西了。明天終於要發工資了。#週一見# <—— 這個梗有點粗，

#快點把我想要的生活還給我！！！
