---
layout: post
title: 2014年9月
date: 2014-10-11 23:56:45
categories:
- 活着/still alive
tags:
- 月记
---

自從來了我司，每年過9-11月都特別煎熬，累成狗，今年估計連12月都不會放過。結論就是我司根本不是科技公司，而是商業公司（這兩者有區別嘛鬼知道）。

現在是晚上差五分鐘九點，我還在公司，明天休息，可是凌晨一點要進行服務器性能壓測，只好這麼待着，等性能測試結束後再回家睡覺，順便把九月份的月記給補上。

一下子想不起來九月份做了哪些事情，印象最深的就記得信用卡賬單是還了5000多。

月初中秋回了一趟家，在古田和志鴻吃了一頓，又在福州和林南吃了一頓燒烤，爸在福州過的也挺好，媽週末都開車去福州。今年公司發的月餅算是終於送給他們吃了。

月底的時候去了金華，陳爲臻在金華買了房子裝修好已經搬進去了。坐火車去的，好久沒坐火車硬座，同車的大多是一路南下，到佛山東莞等地的打工者。從旁聽中，可以知道大部分是想去電子廠打工的，都希望加班，因爲有加班工資。對面的姑娘剛畢業，和同學一起去義烏看另外一個同學。旁邊的姑娘帶了大幅十字繡想緩解幾十小時的無聊，卻忘記帶針，到處想辦法找針。從電話聊天聽到斜後方的姑娘是和男朋友吵架，摔門而出賭氣離開上海往南方去，後面的幾個大叔人生導師安慰姑娘。每個人過的生活，都有每個人理解的生活。下午到金華，星輝和爲臻來火車站接，金華職業技術學院也在車站接新生。和原來文科班那伙，星輝、小白、江毅還有阿臻度過了一個週末。你說時間過的有多快。阿臻買房了。江毅相親完結婚了。小白在縣城法院當公務員。星輝呢，又胖了哈哈哈哈哈哈。白天在阿臻新家坐着，複式頂樓，但是沒電梯，六十多萬，月供兩千多，蠻好的。看星輝打了一下午的傳奇世界（這本身就是懷念個時代）。晚上吃飯說好我請的，爲臻的妹子又偷偷的下去付了錢，搞的我挺鬱悶。去了金華職業技術，阿臻的女朋友就是這裏畢業的。大家坐在白天校園路上接新留下來的椅子桌子棚子，聊過去，插科打诨，煙一根接着一根抽。看往來的大學生，想以前我們在讀書的日子。後來在校園外的小吃街（看哪兒都有垃圾街）想吃什麼就吃什麼想買什麼就買什麼這大概就是能賺錢的好處。週日大家一早就散了，各自趕回去週一上班，像小時候眼中的大人一樣。

跟着我兩年的mbp被我賣了，就是那臺我改裝了硬盤換上了SSD的那個貼了龍貓的mbp。因爲公司發了15寸的rmbp。機器最怕閒着。在淘寶二手挂了半個月，最後被金華的一個男生買走了，在我從金華回來後的那一週，想起來也蠻神奇的。買來7、8千的樣子，賣了5000塊，這麼說也蠻保值的。那個買家買回去做音樂，蠻好。

去泰國這件事情就單獨說吧。清邁給我的印象很好。

去年九月份開始練伯克利吉他教學的，到這個九月也練了一年了，才翻了56頁，第一冊半本。沒有什麼長進，繼續堅持。希望明年九月可以把第一冊練完。

跳過了王小波的雜文，薛嵩和紅線的故事還蠻有意思的，這麼看來巔峯之作還是黃金時代，萬壽寺寫的也蠻光怪陸離的，值得一讀，什麼叫嚴肅的腦洞大開。在泰國期間看Band of Brothers，用英文題目的原因是看着英文原版。上個月回顧了兄弟連電視劇所以腦中有餘音，所以又去淘了英文原著看。看到諾曼底登陸已經結束了，E連回英國休養後迎來第二次空投，到比利時和荷蘭交界（具體哪兒我忘記了...）還是蠻好看的。明朝那些事兒裏皇帝已經到第六個了，太監馬上就要登上巔峯了。

工作實在是，雙十一又要來了，頂過雙十一這一波，再想想要做什麼。老闆希望我做一些性能優化的事情，畢竟現在手淘在2G，3G環境下表現的不如Wi-Fi。可是優化這種事情我真是工作以來就沒有成功過啊。業務上的O2O方向爛大街了，好像也沒什麼好的idea。如果硬件條件都起來了，Wi-Fi遍地，那麼性能優化和O2O這件事情可能都會有更好的解決辦法。

這半年只管幹活，沒認真考慮發展，這是不對的，這樣會幫不到團隊。接下來要好好考慮一下團隊技術和業務的方向了，出份力。技術也要撿起來了，好久沒研究了。


