---
layout: post
title: 2014馬来西亚之行 
date: 2014-05-05 20:56:55
categories:
- 胡说/who says
tags:
- 马来西亚
- 旅行
---

我是在一個極爲尷尬的時刻去的馬來西亞。具體日期是2014年4月4號到2014年4月9號。

一個多月前馬航370失蹤。人心惶惶，由於大馬政府的無責任感表現以及支支吾吾的掩蓋，讓我國民衆大罵缺德，各界公衆人物紛紛表示抵制大馬。思來想去，好像也沒啥可抵制的，只能抵制旅遊了。寫本文的時候，還是未找到MH370航班客機。其實，好像大家都忘記了。

出發前的兩天，仙本那又發生了菲律賓海盜劫持人質事件，一個中國姑娘和馬來工作人員姑娘被劫持。到馬來後導遊給我看了一下地圖，我去的亞庇和仙本那在同一個叫沙巴的省，亞庇在北部，有海軍，且面朝南中國海，仙本那在西部，沒有海軍，面朝菲律賓。人心又惶惶，正所謂禍不單行就是這個意思。寫本文的時候，劫持人質還未釋放。其實，好像大家都忘記了。

背景交待好了，我就義不容辭的去了。首先，本身機票也是半年多前朱曉峰幫我買的，不去浪費了。其二，按照概率論，連續發生類似事件的概率機低，我又好冒險出風頭。最後，這麼多人說抵制，我去就是離經叛道，雖千萬人吾往矣。

雖然像上面說的這麼狂妄不羈，那是恰好碰到了年度事件。去大馬的真正初衷是兩個，放鬆身體和心情，以及體驗一下發展中民主國家的生活。

馬來西亞之前是英屬殖民地。所以造成的局面就是，他們的英語雖然充滿口音，但是可用於日常聽說讀寫。所以我在那兒說英語十分尷尬。因爲口音好有屁用，詞不達意完全不如他們。往往只能由我蹦出幾個單詞，再聽他們順溜的說句子把我的意思表達出來。英屬殖民地的另一個遺產就是民主，雖然在亞洲，民主被本土化過多，但是起碼長得還那個意思。肯定會有人說你看東南亞那些民主化的腐敗無效率以及裏外不是人。我覺得只能你說長期處於社會主義初級階段麼，人家怎麼就不能處於民主主義初級階段呢。隨着法律以及制度的建立和完善，找到制衡權利的方法方式，等待他們的可是好日子。但是這次去的亞庇是旅遊城市，本身我也沒有太能考察他們的政治生活。但從馬航事件來看，他們的政府職能機構真是一團糟。就如馬來當地人的話，「我們也不知道政府在幹嘛。」

但是我可以說說我在那邊接觸的人和生活。

馬來西亞的生活品質可以說是中等偏低。類似我國縣城以及三四線的水平。物價和國內類似，但是馬幣更大一些，匯率大概是人民幣的2倍。這裏人的收入普遍不高，但汽油便宜，95號大概3，4塊人民幣一升。國產車比較便宜。生活節奏比較慢，悠閒。導遊小明看到我過年燙染的頭髮，羨慕的問我怎麼做的，以及多少錢以及驚呼這麼便宜，可以看出當地生活服務業並不發達。

馬來西亞的人口構成真是魚龍混雜。馬來土著，華人，印度人，西亞人。我接觸多的主要是華人和馬來人。他們都很熱情，目光交接的時候不會躲避你，而是會報以微笑點頭。雖然生活水平以及收入都不算高，但是我總覺得人民素質很高。我在亞庇市區逛了很久，經朱曉峰提及，才發現所有的車輛都沒有鳴過喇叭。另一個我覺得素質和道德極高的地方就是，雖然亞庇是旅遊城市，但是和國內的亂象比起來，真是好的要罵人了。誠信以及契約精神在這裏長出了美好的花朵，真的。我可以說是100%信任旅行社導遊景點工作人員商販。沒有爾虞我詐真的很爽。人民的做派和政府的口碑真是兩回事，我看得也覺得莫名其妙。是不是因爲公務員在當地真不是好行當，所以大家都從事了更好職業？笑。當然，勤勞的華人在哪兒都是自己人生的贏家。我很敬佩他們。馬來華人不僅在經濟上取得了傲人的成績，在對祖輩以及中華文化的傳承上，也做了很多偉大的事情。沒有哪個地方的華裔能像馬來華人這樣，整個羣體操一口標準的漢語並能繼承中華文化了。

所以我思考了一下。去年我去日本的時候，覺得他們素質高，把道德水平高歸功於他們的經濟發展以及民衆收入普遍高。這個觀點在馬來西亞民衆身上，應該是不符合的。所以並不是錢越多越富有，社會風氣就會變好。這種東西到底是哪兒來的？我到現在，還是只能暫時的把道德缺失歸結與文化大革命的毀滅和改革開放的刺激。但是也只是我想想，因爲我也沒有明確的令人信服的答案。或者我只是帶着有色眼鏡看我們自己。

至於剩下的風景。我想說，世界的海灘都長的差不多，我已經看膩。熱帶的陽光一定要好好享受，不要怕曬黑脫皮。深潛一定要體驗一下，時間來不及才沒有去考潛水證，還有我的呼吸在水下一直很急促，應該是恐懼沒有氧氣。星星和螢火蟲一樣清晰。風景只是一部分，人文更是一大部分，這是我的看法。

最後一句，去海邊，就一定要帶上自己喜歡的妹子。（過來人血淚的教訓切記）

還有一句，希望馬航失逝航班能快點被找到，也希望被劫持的姑娘能快點被釋放。太容易遺忘不是好事，要麼說明事不關己我們根本漠不關心，要麼說明經歷太多我們早已習以爲常。真心祝冷漠與無情，能讓你在這個本來就已如此艱難的社會過得更好。
