---
layout: post
title: 2014年5月
date: 2014-06-04 20:27:55
categories:
- 活着/still alive
tags:
- 月记
---
#Hi.

這是五月月報。此刻是6月4號19點17分，我吃完公司5號食堂最近火了一把的[土豆粉](http://v.youku.com/v_show/id_XNzE4ODI1NjA0.html)，回到工位，補上這篇文，以免今晚回家還要帶筆記本，也以免拖延症犯了。

月底又再次回了一趟家，待了2、3天。上個月是五一假期，這次是端午假期。如果每個月都能回一趟家多好。長大了不是戀家了，是越來越珍惜回家的機會。就像小姨對我媽說的：「以後有女朋友了就不會回的這麼勤快了。」

月中的時候，Guitar Hero的第2個100小時也結束了，歷時106天。從2月份開始的。這100小時複習了上100小時學的所有內容，以及F大調把位的東西，還有華爾茲節奏。從剛開始的70bpm到100小時結束的90bpm，到現在200小時結束，已經能穩定彈120bpm了。現在在300小時的路上。可是我還是一首流行歌曲都不會彈。但是好像這也沒什麼可困擾我的。昨天剛看到描述毛竹的話：「也許你現在做的事情拿不到成果，但不要害怕，你並不是沒有成長，而是在扎根。」我希望我能堅持的久一點，再久一點。

今年是世界盃年。5月18號的時候，餘杭四屌還有太黑的女Fri，坐小徐的車，去黃龍看了一下恆大對綠城的比賽。這是我第一次到現場看足球比賽。氣氛真的很棒，互動性比電視轉播的好多了。從「裁判傻逼」，到「恆大傻逼」，再到「裁判加油」，再到「綠城加油」。聲浪震撼，我很喜歡。還有親眼看到了「綠魂」的鼓勁助威，親眼見了鮮活的瘋狂球迷，然後順便腦補了一下英格蘭的足球流氓，唔。雖然最後綠城1:4輸給了恆大，但是進那1個球的全場歡呼還是很讚的。一個城市有一個聯賽代表隊真是很幸運的事情，我希望競技聯賽在中國能更好的發展，像日本那樣。我們還打算10月份再去看一場對國安的。「國安傻逼」，哈哈哈。噢，對了，歐冠決賽我們也在太黑家看了，也是1:4，皇馬贏馬競。看到C羅開心我是不開心的呵呵呵。也同時看到了齊達內，好久不見。

老羅在520發佈了Smartisan T1。他們都以爲我520提早回家約炮。其實我只是回家看發佈會的。。。外型類似iPhone以及早就熟悉的操作系統，發佈會對我來說沒多大亮點。我本來就抱着要買的決心。更加收買我的是發佈門票捐助OpenSSL那一刻，以及「我愛這個世界。」我真的很感動，覺得理想和情懷，都有一個前輩先行，並告訴你說「這樣做真的可以實現」。所以我的下部手機就是Smartisan T1，還有阿里通信的170號段號碼。羅胖子做了企業，韓岳父拍了電影。他們都是我要學習的人了。

書這個月讀的不是很快。但是還是看了幾本有意思的。「陸犯焉識」是強烈推薦的一本，讀完原著，就沒有再去看電影「歸來」了。我覺得，每次我看了原著，就瞬間增加了好多優越感。這就是所謂的「逼格」吧。這本書讓我感嘆，在大時代面前，人真是很渺小的，活在當下，向上而活。活得久，是爲看更多。

工作算比較閒，因爲在發佈最新版本的末端小修Bug。最近在看Spring相關的文檔，惡補一下框架知識。

還在趕一份PPT，和加工資有關。加多少錢無所謂，我想要的是這份認可。得到這個機會的時候也是猶豫的，不確定自己是否已經有這個能力了，但是我又不想錯過機會。機會不管多小，能把握住，就是你的。不能把握住的機會，就不是你的機會。所以盡力而爲，不留遺憾。結果都不會太壞。

今天是6月4號。

Do not forgive. Do not forget.

還有，24歲，加油。





