---
layout: post
title: 2014年8月
date: 2014-09-01 00:58:45
categories:
- 活着/still alive
tags:
- 月记
---

杭城著名的榨菜鮮肉月餅又上市了，預示着八月結束，九月來臨，一年一度的中秋節要到來了。我司全年唯一福利——一盒月餅也即將火熱登場。而隨之而來的IPO將掀起新的一輪權力和財富的巨浪。

好，先不展望下個月的上市和休假。說說這個月發生的事兒。

**首先**，我的宅變的常規化了。週末基本兩天都在家。看看書，電影，電視劇，練練吉他。這個月最大的收穫是看了「海女」。我靠真的很好看。室友小徐推薦的（可是他自己卻沒有看過），完全被日本的鄉村生活給迷倒了。我去年去日本的時候，就已經對日本鄉下的迷戀多過東京大阪等這些大城市了。然後認識了「能年玲奈」。太可愛了。剛好我女神湯唯也結婚了，這麼可愛的妹子出現的恰到好處（媽的說的好像我把到她了一樣）。總之，我還要再去日本鄉下，玩。還溫習了一下「兄弟連」，二十一世紀初看的還是DVD盜版碟，渣畫質也看得不亦樂乎，現在又重溫了一遍，得到了更多感動。

電影的話，週末感覺一直都是在惡補電影啊。「about time」今晚剛看的，嘖嘖，我最喜歡看這樣的小清新還關聯時間概念的電影了。推薦。

吉他在這個月也結束了第三百小時的練習，進入了第四百小時。不知不覺，這樣常規練習也快一年了。那本練習冊在這一年裏已學習了50頁，也就是一半。要知道一共有三本練習冊啊。反正我也不着急，慢慢來唄，不要放棄就好。不想成爲musician的programmer不是好director，哼。

宅到杭州和我已經在兩個宇宙了。不過老子是在餘杭。這樣下去，雖然有感覺自己在變得有文化，但是沒有女朋友也是很糟糕的事情啊說真的。要死要死要死。

**其次**，物質生活真是又稍微放縱了一下啊。單身狗花錢真是無所謂。

錘子手機終於在預訂三個月後，於8月23號左右到手了。拿到手用了一週，感覺好極了。5寸大屏幕看多了，就回不到4S的3.5小屏幕了居然。所有的黑，質疑，批評，在我開始用後都變得毫無重量了。老羅真是太了不起了。說做，還真的做出來了。光憑這一點，就秒殺了評頭論足者幾個光年了吧。何況手機用到現在，我真心滿意。值3000塊！talk is cheap, show me the work. 這個閃閃發光的胖子，確實激勵了我。在8月27號老羅和王自如的優酷直播辯論，我沒忍心看，但是據說這個是我國最像民主辯論，最接近總統競選的一次了。

用了錘子後，我也順帶用了阿里通信的手機號。是阿里向中國聯通買的號段，做虛擬運營商。170開頭的，也很新鮮，計費是把通話短信流量都換算成流量計費的。由於是二房東的感覺，所以也沒有很實惠，期待後續和購物打通，比如「滿多少，送XX話費」之類的，看好虛擬運營商再次顛覆傳統電信巨頭。

另外的就是聽了他們「彈吉他玩音樂對耳機還這麼不講究」的話後，我原來幾十塊的耳機就莫名其妙不見了。也算是天意。我就使勁物色了一個耳機，B&O Form2。這次是在thehut.com看到的，英國的購物網站，可以直郵到中國，大概是60英鎊，直接支付寶付賬轉化人民幣的。我覺得這個功能支付寶做的太棒了，對開拓國際支付意義重大，希望amazonjp和us都早日支持支付寶。還有希望這次不被稅。我也要體驗好耳機玩「玄學」了呵呵呵。

**然後**，這個月書看得比較少。結束了「經濟學原理上冊」，微觀經濟學的部分結束了。在看下冊宏觀的。上次Kindle看的不過癮也才半本，後來專門去買了紙質書。爭取早日看完。「明朝那些事兒」真太厚了，我在錘子上也安裝了一個kindle軟件，打算在空隙時間專門看這本書。已經看到朱元璋已經死了，現在朱允炆和朱棣在打。

重點說說小王子吧。上次0.99元買的，一直放着沒看，今天下午看了會兒就看完了，現在在看英文版。上次看小王子還是大學，在黑莓手機上看的，和現在看的感覺完全不同啊。這次看才體會到「給大人看的童話」是什麼意思了。我確實在變老，也丟了很多我以前引以爲豪卻被別人說「幼稚」的東西。這本小書真的值得反復看。

珍貴的東西是看不到的，而被馴服是會流淚的。

**最後**，工作還算順利，雖然磕磕絆絆，被砍的不成樣子，起碼這一個月從無到有，馬上就要上線了。大家都在拼這個時代，這個熱潮。百度騰訊萬達的合作，會不會對阿里造成很大的衝擊，而阿里又怎樣聯合銀泰等其他線下百貨商圈做出反擊？真的很期待。我希望我能在這場戰爭中也有一個角色。但同時也要抱怨一下，在大公司，推動一件事情真是很難。每個團隊每個部門每個事業部都有自己的利益點，做到共贏真是不容易，更多的是在搶資源，搶地盤。這大概是大公司的通病。可是這樣也從側面表示這個公司欣欣向榮發展的很好吧，但願如此。

**最最後** 香港的普選受到中央的影響，港人今天走上中環捍衛自己的權利。我是暫時幫不到什麼忙了。希望他們能成功。那最後一點亮，我很在乎。

**最最最後** 我的美股賬戶，在經受很大的考驗，希望九月份能好起來。我真是帶着賭博的心態去炒股的，只投機不投資，結果連輸一個月了，唉。

九月好運！
