---
author: Bear
comments: true
date: 2013-02-07 16:20:54
layout: post
slug: my2012
title: 我的2012
wordpress_id: 110
categories:
- 胡说/Who Says
tags:
- 我的2012
- 生活
---

我是不信世界末日这一套的。我从小就觉得，既然我来到并且活在这个世界，肯定是有某种意义的，在我未完成我应该要完成的虽然我暂时也不知道是什么的意义之前，世界末日怎么可能会来。所以2012年，我正常的毕业，工作，当然，并没有结婚…
明天就过年了，今天最后一天上班发一篇文，回顾一下我的2012。想到什么就写什么，思路比较杂，还要赶火车呢。
<!-- more -->
2012年的第一天，我在福州，看着陈奕迅演唱会跨年。这本来是挺悲伤的事情，2张票，1个人，不多说什么了。但是后来因为多了一张票在豆瓣上面约人去跨年看演唱会，结果多认识了两个挺厉害的朋友。就凭这，也是很值得表扬的，以及我乐观向上的生活态度也牛逼的闪闪发亮。很开心认识新朋友。

2012年的最后一天，我在珠海，住在中山大学宾馆，对面楼的两小情侣开房没有拉窗帘，我表弟以及他的同学在这边的楼兴奋的又喊又叫，我则哭笑不得。本来他们有场跨年音乐会的，但是有个同学在年底的时候跳湖自杀，见不到2013年的太阳了。给2012蒙上了一层阴影，音乐会也取消了。2012年底的时候也听闻一个认识但不熟的女生去世的消息，所以我有的时候会想，seize the day。

上半年我还在边读大四边实习。因为学校没有课只剩毕业论文了，所有的心思都扑在工作上。一月份的时候让垂直市场mei.tmall.com上线后，连部门年会也没参加就逃回家过暑假了。然后过完年在家多赖了会儿才回来上班。一边赶毕业设计一边赶后来天猫预售的雏形万人团项目，那段时间算是2012最充实的日子了每天都是饱和状态。甚至前一天是毕业答辩，毕业答辩后又匆匆赶回公司，因为第二天项目就上线了，当然一切顺利。

毕业设计我就搞了个网站，有一套商品发布，商品详情，以及听起来很厉害的商品SPU聚合整套逻辑在内。因为当时迷Ubuntu和Python就在Ubuntu上用Django框架和Haystack搜索适配器还有Solr以及MySQL搭了上面的功能。后来毕业答辩的时候，下面一堆教授其实也不大明白我做了什么，又是Linux又是搜索引擎Dump啥的，就点头啊什么的，不明觉厉大概就是如此这般了。

然后我就顺利毕业，暂时结束了我的校园生活。未来有没有想继续读书，很难说，我觉得这个行业在商业公司中的成长绝对比在学校研究来的快，而且我在赶时间，希望能迅速发家致富再做我想做的事情，所以没时间是个好理由，好借口，但是学习新鲜的事物和知识，我是不会停止的，放心。

接着在正式入职与毕业之间的2周，我又以“最后一个暑假”为名号，跑回家当了2周的少爷。对于即将到来的职业生涯，我也没有多想，因为实习了这么久，已经变成资深实习生了，习惯了。6月18号正式入职，公司有取花名的文化，在公司内大家称呼对方不叫名字，都叫花名。本来想叫无筵，出自九把刀的猎命师，但被别人早一个月取了。然后我就想到了让子弹飞里的九筒大哥张麻子，所以现在大家都叫我麻子。虽然大部分人都觉得很不可接受，取了这么俗气的名字，但是我妈说，专门还看了一遍让子弹飞，然后觉得这个张麻子不错，是好人。因为还是算新人必须按照传统发新人介绍邮件到整个部门，但是，因为实习了一年了，很多人都已经认识我很久了，所以大家邮件回复的内容都很搞笑，我都保存下来了，挺好的。我的第一份正式工作，名号是天猫工程师，职业生涯就此拉开。

工资还没到手我就蠢蠢欲动了。六月底的时候趁着老妈和小姨去香港的机会，让带了MacBoook Pro，The New iPad，以及国庆期间让同事的妹妹带了iPhone 4S。加上我本来有的iPod Video集齐了苹果四件套，神龙没有出现可能要继续收集吧…满足了我一把数码瘾。其实我不是果粉，也不是数码发烧友。我只是想尝试下苹果的系统，确实很好用，不管是生活还是工作上都很方便。以及…确实让人觉得很高端，瞬间高富帅的节奏。但是！我大团队的老大做我对面，年底他接连买了MBP Retina，iPhone 5...现在的局面就是我的桌子上的设备虽然和他桌子上看上去一样，但其实他的东西都比我大比我薄比我屌多了...所以说这个故事就是说数码产品更新换代是很快的，可能要跟上潮流的成本是很大的。反正我以后的购买绝对不会像暴发户一样买就买全套了，实用就好，并且买些别的更有意义的东西。结果就我这想法…导致我上周又花了6千块在美国订了一把Martin DRS1吉他...T_T 花钱的理由千千万，花钱只要分分钟！

下半年我也算认认真真在对待自己的工作，没有捅篓子，也经历了很多，比如惊天地泣鬼神的双十一，挺有意思的，1111.tmall.com的视频里甚至有我一帧的画面，我记得好像是1:05的地方，不忍直视啊。对于今年的工作我还是挺满意的，希望明年能发挥更大的作用，把tmall搞的更屌一些。

技术上的东西，今年除了日常的工作，就了解了一丢丢的网络应用架构的知识，其实也算是耳濡目染吧，因为面对上亿PV上千万UV的时候，总会讨论考虑多些这些东西。还有就是真真正正学习了Java。还有很多东西不懂，13年再加把劲，毕竟还靠这门手艺吃饭。13年还想学一些和移动互联网有关的东西。不要跟随潮流，但要略知一二，不然就闭门造车了。

生活方面，单身汉嘛，能简就简。不算卫生但也绝不是邋遢。有固定的朋友圈子，每周基本都有出去活动，聚聚吃吃饭，喝喝酒打打麻将什么的也很有意思。2012年除了工作只强调两个事情，一个是健身，一个是吉他。夏天坚持了2个月早起跑步，甚至买了双ASICS的球鞋，那时候感觉很棒，人特有精神的一段时间。但是后来觉得练肌肉比较重要，就又练肌肉练到秋天，冬天刚开始是晚上练，结果抗不住冷，又慢慢停下来了…等春天稍微暖和一点，再继续。吉他呢也是时断时续，下半年之后买了伯克利吉他教程，练习基本功先扎实了。等马丁吉他到了，一定也要坚持下去。所以坚持对于我来说，还是有点难度的，我希望我在2013年还能坚持做一些只有坚持做才能做到的事情，健身和吉他，一定会继续下去。

感情方面，还是没有女朋友，随缘嘛。顺其自然就好，我们又不赶时间。还有很长的路要走，慢慢来，比较快。

今年我觉得自己做的不够以及觉得很有必要做到的事情，是下面这篇豆瓣上的文章说的http://www.douban.com/note/239806143/  。能控制住自己情绪的人比拿下一座城池的英雄还要伟大。
—— “一个人最大的勇敢，不是打败、征服别人。而是打败、征服自己的意气。一个人在言辞激昂的时候，能截然打住；在意气慷慨的时候，能翕然收住；在怒气沸腾的时候，能廓然消住，这种人，不想成为传奇都不行。” 
年龄也不小了，我也要成为这样的人。

2012大概就是这样了，可能漏写了一些东西，也有隐藏了一些东西。没有关系，不用沉浸在过去，向前面看，还有很多事情等着要发生，很多故事要写要听要开心。

新年快乐，祝福，以及在新的一年里一切顺利。




