---
author: Bear
comments: true
date: 2013-03-23 20:40:50
layout: post
slug: make-your-own-luck-idio
title: 不是你运气不好，而是你没买彩票
wordpress_id: 134
categories:
- 胡说
tags:
- 生活
- 运气是自己的不是别人给的
---

3月过的很不开心。我觉得吧，很久没有这样衰神附体了。好吧那就这样，我命名2013年3月是"要衰，就衰的更猛烈些吧"月。明天拖了2个月(诶买把吉他都2个月的等待这么衰你看看)的Martin DRS1终于漂洋过海要到我手上，所以大概没时间写了，下周就肉身翻墙了，再回来的时候就4月了。先把男默女泪，听者伤心闻者流泪的剧情写掉，然后抹一把心酸泪，把坏运气都丢在太平洋，再来个背影超帅的逆转大结局。

…哈哈哈忍不住了开玩笑，其实也没有很可怜，我只是在用了夸张的修辞手法。说两个事儿吧。
<!-- more -->
I.
驾照考试，场考挂了。现在还在等重考通知。这真是件很丢人的事情，非常没有面子，简直可以写在我人生耻辱柱上前三甲了诶。挂的原因用膝盖也想的出来:我这种天生自大狂总是会因为自以为是的骄傲得意到无以复加吃亏吃到死不悔改好了伤疤忘了疼。男人，就觉得机械，钢铁，发动机很帅，车刚好满足了这样的一种心理，特别一坐到驾驶位，我都是用驾照黄金之心宇宙飞船(详见银河系漫游指南)的心来开桑塔纳的，而且还是一档都能开出这感觉...师傅说我以后有钱了可以去开赛车...总之就是我开车很快，因为我觉得车开很慢是一件非常难看的事情...但是现在看来，考驾照挂了才是一件比开车开慢要难看100倍的事情。因为练车时都开的很快，但是真正到考试了，又不敢快起来，结果就节奏各种不对，顺其自然就挂了唉。

这个故事告诉我们：自以为是的人只能吃屎了...唉。慢慢来，比较快。下次我肯定会缓缓的，非常成熟稳重的，把这件事完成。所以沉稳内敛的人虽然没有意气风发的人那么耀眼，但是，值得信赖与托付的往往是前者吧。快点成熟起来吧，已经过了当意气风发少年的时间了，还有很长的路要走。

II.
去年的绩效，只拿了一个中等偏上。以为能破格晋升，最后还是因为考评中等偏上黄了。所以3月上半旬很闷，这个原因占了大头。我是好强的人没错，所以有的时候会被挫败感疼到不行。我知道以后还有很多这样的事情会在等我，但是这次我心里真的很不服气。我觉得去年我真的有很上进很努力的在把工作当成事业来做，好吧虽然我自我感觉一贯这么良好…没有被认同是很糟糕的体验。认同感和成就感很像，一个是别人给予的，一个是自我感觉。结果我去年的成就感和别人给的认同感就没有对上等号。刚得到结果的那几天很气馁，虽然表现的还是大大咧咧的，其实这种事当然会不开心啊。然后熊爸又教育了我熊妈又安慰了我，睡了几觉就好起来了。然后刚好看到@caoz的话...然后我就有点羞愧了，确实我当时就是这么白痴的想法，被对号入座了。然后听了几首摇滚后我这种死小孩的斗志又被点燃了。不够好，那我只好做的更好。一直努力，一直努力，一直努力，然后赢。

这个故事告诉我们：蔡文胜和曹政是一伙的!!!…他们两原话是这样的： "@caoz:我发现很多牛b的朋友，成功的时候说自己运气好，失败的时候说自己能力不足；当然，更多是相反的人。 请对号入座！// @蔡文胜：衡量一个人是否成熟进步的标准：碰到挫折失败的时候，首先反省自己的错误与不足，而不是指责别人与抱怨运气！" [原地址](http://goo.gl/hfqJO)

End
故事就说到这儿。当然还有其他的事，但是我不开心说。咽下去的故事多了就成了有故事的人了。
"I will fight, and I‘ll sleep when I die, I'll live my life, I'm Alive!" -- Becca , I'm Alive




