---
layout: post
title: 2013年12月
date: 2014-01-01 16:34:55
categories:
- 活着/still alive
tags:
- 月记
---

新年好。祝在新的一年裏都能平安，發財，往理想型更近一步。

2013年的12月也過的太快了吧。翻了下手機，沒有什麼照片，這次就文字吧。

每週上六天班，早上基本是10點起牀(繁體字的床居然長這樣)上班，晚上也是接近10點下班，一個月就結束了，2014年居然就這樣來啦。年終總結還是拖到過年回家前再寫吧。

這個月組織架構也轉向無線事業部了，雖然做的還是後端服務，但是已不再向傳統的Web提供服務了，而是轉向客戶端以及H5頁面。短短一個月的時間，我已經做了三個項目了。不得不說無線業務的發展一是迅猛，雖然客戶端一個月發佈一次，但是底層基礎還是需要投入很大的精力搞起來。二是簡單，SNS的業務不像商品體系的業務那麼複雜嚴謹，由於是從商品體系過來的同學，第一感覺就是工作量不減但輕鬆許多因爲不用想着影響交易。希望在新的一年希望再接再礪，把之前集團在無線端欠下的債都還上，迎頭趕進，大步向前。

一直沒說到底在做啥了。現在負責開發的產品叫做微淘，可以理解爲在買賣家關係的基礎上，建立的弱SNS關係的發佈訂閱類型的社交產品，類似微信的公衆帳號（對他們就是我們的頭號競爭對手）。現在嵌在淘寶客戶端中，未來希望能打造成一個集諮詢，服務，O2O爲一身的電子商務社交App。

這個月打了三次籃球，每次都感覺更好些。園區在一個停車樓的樓頂有一個露天燈光籃球場，打起來非常舒服。並且在8點以後經常有一到兩個空場地，我一個人帶球投籃上籃的練習，很自由。希望能儘快恢復回原來的水平。昨晚打了去年最後一次球，整個樓頂只有我一個人。想當年讀書的時候，學校場地任何時候總是爆滿而且晚上還沒燈，現在有了條件，成年人們卻沒了動力，做別的認爲重要的事情去了。不同的階段果然都有不同的重點呢。

這個月看電影的頻率算正常了，每個週日看一場晚場電影。雖然最近電影普遍比較爛，都是過眼不過心的，但是習慣坐在第三排，看着大屏幕，和在家裏牀上盯着iPad看的效果真是不一樣。

這個月月初從日本Amazon海淘了一個Kindle PW2。過程太曲折，太心酸。由於大陸的PW2還沒正式發售，到12月中才發售，並且配置以及價格都和日本的差很多(內存日本是4G大陸是2G，價格日本只要600大陸需要900)，所以我才想着海淘，結果各路代購轉運公司的地址都被AmazonJP封了，以保證AmazonCN的利益不受損害。我來回切了三個帳號試着下單，都被AmazonJP砍單了。最後只好找淘寶的一個日本留學生私人轉運，才順利下單。但是轉運費也貴了50塊。然後！到杭州海關的時候，被查了，補繳了80塊的稅...折算下來，也花了800塊左右的RMB才到手。但是我同時又買了一套國內賣120，日本只賣80塊的不生鏽的琴絃，稍微挽回了一點。所以算下來也沒差啦。

至於爲什麼會買Kindle，因爲我忽然領悟了一個道理。有的東西能說出來，也能演出來。但是還有很大一部分東西，必須用文字寫出來，才能表達出來。也就是說文字表達的思想，與配合人自身的想象力以及思考，能展開的世界比電影，電視以及話語強壯非常非常多。我上次好好看書還要回到大一大二了。並且哲學經濟之類的文化書籍也接觸的太少。所以要補上。一買回Kindle，我就把1984給看完了(「多一個人看這本書，就多一份自由」)。現在正在進行的是王小波文集，有相見恨晚的感覺。我的一個室友喜歡看紙質書籍，我買Kindle時，他說「買Kindle的錢都可以買好多書了」這個我同意，只是我是一個很怕麻煩的人，如果下次搬家要搬很多書，我八成會把書扔掉。很幸運，生活在了一個科技時代，把書籍電子化，是一件非常偉大的事。接下來，我要每天都閱讀，而不是把時間花在看電視劇上。

最後說一個事就結束這個月的匯報吧。祝福一個姑娘終於找到了自己的幸福。來之不易，珍惜眼前人。至於我嘛？沒心沒肺活的不賴，那麼不再打擾也算是我的溫柔啦，以及沒有意義的I'm sorry。

最後這首歌獻給我自己，以及那些花兒。2014都要過的比我好呀。加油。

<embed src="http://www.tudou.com/v/Rex5COrNfCc/&bid=05&resourceId=0_05_05_99/v.swf" type="application/x-shockwave-flash" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true" wmode="opaque" width="480" height="400"></embed>

