---
author: Bear
comments: true
date: 2012-12-13 13:50:22
layout: post
slug: letsgo_rockandroll
title: 摇滚吧，邓丽君
wordpress_id: 88
categories:
- 胡说/Who Says
tags:
- 摇滚梦
- 梦想就是把吹的牛给抡圆
---

昨天临近下班时老李打电话给我，这是他上大学以来打给我的第一通电话。老李是我表弟，现在就读于某重点大学哲学系一年级，英语特好热爱摇滚，一心想着转专业。老李的称呼是我爸给起的，据我印象是由于他六七岁时照了一张姿势神态和老毛很像的照片，结果老李老李就从小叫到大。他直奔主题问我最近在干嘛。我当然回答在上班。他说再具体点。我被问的莫名其妙。就问你在关心啥。他说听说你在组乐队？我顿时心头一热，虎躯一震，问你怎么知道。他问如何了？我随口说鼓手找不到。结果他真信了直问其他人都齐了包括贝斯手吗想玩什么风格的？我说其他人好找，问题是还没组呢但你怎么知道我有这个想法？他说，我妈听你妈说的，说你打算工作几年早点退休搞乐队去...后面的话题就他最近练吉他遇到的瓶颈以及大学生活我作为前辈教导了一番并告知元旦放假可能去广东看看他才挂了电话。
<!-- more -->
边打电话边和朋友约去古荡吃鸭头炒粉干坐定说到组乐队的事他们说对你无语了。其实我觉得这个反应才算正常，而不是打电话问我哥听说你组乐队了或者到处说我儿子以后要组乐队。老李因为热爱摇滚在学吉他这样兴致勃勃也算情有可原。但我妈为什么知道我搞音乐的想法还到处乱说？前几天和她打电话聊到最近想买把贵些好些的新吉他。她说终于不买数码产品啦？我说是，苹果产品都买了差不多了没兴趣买别的了，要干正经事了。然后血一热巴拉巴拉把我埋在心里的部分梦想都说了。我说想拍电影想搞音乐，当然是在我有一定经济基础的前提下，这个行业干个几年搞笔大的就去做我想做的事情去。我妈笑着说这样人生才丰富。当时我只是挺开心的说是的我就是这么想的。现在回想起来却好感动。她是真的有认真在听我的梦想并且没有嘲笑我的不切实际。她到底是认真对我二姨诉说我的伟大理想还是只是茶余饭后的闲扯话题呢，但最起码她没有反对。不禁想到如果我高中的时候对她说这样的话她会不会吼我快点认真读书去想七想八干什么之类的话呢。时光悄悄改变一切啊。

当我大三开始玩吉他时，我妈有感叹过小时候让你太野了打什么篮球应该送去学钢琴但是家里没钱这种话。也就是说其实我错过了十几岁最适合玩音乐的时间段。到了大三买了把Talent，摸了两年吉他，只会弹些简单的曲子抓简单的和弦，到最近才真真正正的开始学五线谱。当Rocker玩Band这种想法好像太过做梦了。但是想实现这个想法的冲动越来越强烈。大概是因为这几个月看了很多演唱会的Live，从GreenDay到LinkinPark到Coldplay还有团团团团团超级趴。特别是看完了Coldplay Live 2012后。震撼到我了。这真的是一件很厉害很有趣很激情很热血能把妹还能改变的世界的事情啊。所以我下定决心，要好好学吉他，好好学音乐，学写歌。然后说不定有朝一日就能把遥不可及的愿望实现，而不再只是幻想。20岁能摇滚，30岁了也能摇滚。生命不息，摇滚不死。我不赶时间，慢慢来，比较快。以前我很讨厌把梦想说出来，会觉得不好意思，没做到说这么多空话干嘛。现在我觉得说出来反而更好，因为被说出来的梦想，就好像被监督了，必须要尽力去实现说到做到的诺言更加具有威慑力。反正梦想这种东西，没做到权当我吹牛，做到了算我牛逼。我会尽力尽力尽力尽力。

昨天老马当选2012CCTV中国经济年度人物，和王健林的对话很有意思。王健林说马云太时尚，没想到穿成这样来颁奖(老马没穿西装)。老马回答说你觉得我穿的不对吗？其实我们努力的一切的目的，就是可以做自己，我觉得穿西装不像自己，穿着这个特像自己，所以穿成这样。这段话真的很赞。努力的一切的目的就是可以做自己。做自己想做的事情，就是一种做自己。挺好的。

开始了就不迟，希望一切顺利，Let's go ，Rock'n'Roll.
*『摇滚吧，邓丽君』文章名字来源于九把刀<猎命师>卷3，乌拉拉说的。
