---
author: Bear
comments: true
date: 2012-09-12 19:46:00
layout: post
slug: could_you_play_better_than_them
title: 谁手上没有几行难写的代码呀
wordpress_id: 23
categories:
- 开发那些事儿
tags:
- 你才是写代码的
- 架构师牛逼的勒
---

这话题太大了，我没有头绪从哪里开始哪里结束哪里插入比较合适。

就如这个分类名称一样，“开发乱讲”，年纪轻轻，阅历有限。只是用来专门记录开发过程遇到的问题。

写到第三行了根本不知道怎么开始，满脑子只有一个中心思想:要多读书…知识才是力量。否则不管是编程还是写作，都是一个难产的过程。这么说来，其实编程和写作还是一样样的。

-----------------------------------IN-----------------------------------

是这样的，在手上开发维护的应用已经存在一年了，期间经过了几次优化一次大重构。承接的业务贯穿整个公司，用户访问量也大的惊人。所以得做到在不断接入新业务满足业务方的需求的同时，还得时时关注系统本身，必须能够保证应用的稳定以及性能。而且，随着应用日益重要，团队也由去年的三四个人，扩大到了今年的十个人。

这样就产生了三个问题:
<!-- more -->
其一，因为业务承载多，应用变的臃肿起来，而且难免会有互斥的存在，需要定义优先级，有我没他一起有就是线上Bug那种。造成代码逻辑复杂。

其二，因为追求访问性能以及系统稳定性的卓越，应用拆分成三个子系统，子系统之间的耦合传递，使得代码逻辑更加复杂以及更加更加复杂。

其三，人多手杂，思想很难统一，人多沟通成本大人少工作辛苦，组织大了是好还是坏也很难定夺。业务多了开发编码分散，你添一点我添一点拼凑起来，罗马不是一天建起来的。

嚯，上面的表述自我感觉挺良好，挺清晰的呀。总之就是作为开发者的角色，老子现在的状况是举步维艰。

镜头回切，为什么会想这些呢。因为这个星期在关项目室，接入一个成交额好几个亿的促销业务。对着代码发呆思考叹气了一个下午，思前顾后，很难理顺每个业务点以及细节逻辑。陷阱太多，逻辑太绕。

单纯从某个点编程，很简单。但是得与现有存在的代码融合，以及还得为未来扩展，通用，统一做考虑，就累的不行了。"又不是打字员，招程序员来是让你思考的好吗!"…好吧给跪了。

今天在电梯里感叹，往往新起一个系统，作为开发而非架构师，从无到有还更简单些。但是这么美好的事情不可能一直发生，社团也好，生意也好，总会做大。所以创业公司多开心呀，人少业务简单工作虽然辛苦但是充满希望。一发展成大公司，条条框框以及错综复杂的业务以及部门协作，跨部门协作就更耗了。然后就会发现，整个开发周期，真正写代码的时间微乎其微，剩下的时间在开会，在发邮件，在说服兄弟部门，在和业务方妥协，在沟通，在沟通，在沟通…这就是真正的"软件工程"，Slogan我都想好了，“软件工程，不仅仅是编程。(Software Engineering , not just only programming.)”

作为生活积极向上工作认真负责的好开发儿。我自然也是思考了一番。

_——"你看看我们霸子他那个脑袋欸，他他妈每天不睡都在想啊，想组织要怎么发展。他现在一声令下细胞分裂我们马上就不是几百个人的帮派是几万人啊，我跟你说。枪一箱一箱从海上运进来堂口一个一个的开。你勒，在你的角头他妈的卖卫生纸卖高山茶收保护费，动不动就被削进去蹲。"  via ［艋舺］ 灰狼大_

挺好看的一部台湾电影，还有里面_Making love out of nothing at all _这首曲子真心好听。

...好跑题回来。

那，列了三点，就有三个回复。

其一，业务优先级上的东西纠结，就在楼道抽烟的时候和产品啊技术啊都聊了一把，结果大家都关注到这个问题了，有一个很理想的想法，这样的业务优先级要在开始时就控制住，在根源解决，给个独一排他的入口，直接保证接下来所有流程上的正常。因为涉及具体工作不方便透露，就只能讲的这么抽象。

其二，系统本身的架构就是一门很艺术很科学的事情，能想到每个关键点才是牛逼的架构师。所以呢，这条路还很长，需要很久的积累。所以要多看书看报多学习，向身边牛逼的人物多学点…

其三，这就是团队协作的精髓所在。据说印度仔在这方面很强，他们的代码都像一个模子出来的。而中国淫则是千奇百怪五花八门，再多扯就是体制和教育问题啦，收声。所以和同事多分享总结很重要。还有就是这种思考方法:"产品经理总有业务规划期，既然这么多开发，到时就都是空窗期，每年不做一次重构不是浪费吗?!"…这理由，老子给跪了X2。

----------------------------------OUT---------------------------------

说完了。一句话总结:做简洁比做繁琐难一百倍。
















