---
author: Bear
comments: true
date: 2012-11-18 13:50:40
layout: post
slug: search_engine_glossary
title: 搜索引擎术语
wordpress_id: 75
categories:
- 技术流/TechGanster
tags:
- 哥也是玩过搜索引擎的哦虽然只是毕设
- 搜索引擎术语
---

今天登到Google云盘，看到了这篇文章，是半年前写毕业设计时要用到搜索引擎时随手翻译的，挺好的，贴上来。时间过的好快T——T.

----------------白驴过隙的分割线--------------------

英文原文：http://django-haystack.readthedocs.org/en/latest/glossary.html

搜索领域充满了专属术语与专属定义。这可能会是一个众多开发都不熟悉的领域。接下来介绍一些常用的术语以及它们的意思。

**引擎(Engine)**
    这里的引擎特指搜索引擎。作为Haystack的目标对象，它是一个第三方的搜索解决策略，可能是完整的服务（如Solr）,或者是一个库来构造内建引擎（如Whoosh)。

**索引(Index)**
    索引是指被引擎使用的数据存储(datastore）。它的体系结构在不同的引擎是有所不同的，但是总的来说，都是以类似文件的方式存储的。索引是Haystack里所有信息的源头。
<!-- more -->
**文件(Document)**
    文件本质上来说是索引中的一条记录。它通常包括至少一个文本BLOB(binary large object),用来作为搜索的主内容(primary content)，也可能会依附一些额外的数据。

**语料库(Corpus)**
    一个文件集合的术语。当涉及到搜索所存储的文件时(不是指存储技术实现),这个词经常会被用到。

**字段(Field)**
    在索引中，每个文件可能把额外的数据作为一个字段。字段有的时候也称为属性(attribute)，通常代表元数据(metadata)或者文件的额外内容。Haystack可以利用这些字段做过滤和展示。

**分词(Term）**
    在搜索查询中用到的一个单词字符串。

**词根截断转换(Stemming)**
    在单词有任何词根时转换。这通常取决于语言，但在英语中，这个行为通常是指去除复数形式与时态等等。例如，在英语中长颈鹿复数'giraffes'会转化为'giraffe'.相似的，感叹的名词'exclamation'也会转换成动词词根'exclaim'。这对找不同文档中出现的不同变体词有很大的帮助。
    
**升权(Boost)**
    Boost提供了一种方法，通过从搜索查询中提取出来的某些单词或者短句在结果中出现的情况来替换搜索结果。例如，如果你想给包含'斑马'的结果多一些权重，你就得为查询语句中的'斑马'指定一个Boost。

**更多类似(More Like This)**
    作为检索信息与人工智能的整合，更多类似技术是根据询问中的文件，在索引中查找其他相似度很高的文件。这个对程序根据用户正在浏览的文件内容生成的相似内容列表有很大的帮助。

**切面(Faceting)**
    Faceting是一种提供用户深入你语料库内容的渠道。最简单的形式就是给定一个查询反馈用户一个文件集合计数的结果，这些计数可以作为回调给用户，允许用户选择感兴趣的切面来继续搜索结果并且"钻进"结果中。
    一个例子就是可以提供一个切面给author字段，返回一个作者列表以及索引中他们写的文件个数。这可以提供给用户链接，允许用户点击并且可以给予原始搜索更高的精确度输出所有关于那个作者的结果。
